Déborah,

C'est une lettre qui fut difficile à écrire, qui m'a coûté plus qu'escompté.
Le paradoxe entre l'envie de te dire toutes ces choses sachant l'effet que ces mots te feront, et la crainte de se dévoiler.
Difficile de faire tomber le masque, qui que l'on soit.
Difficile de le faire pour la première fois.
Pour ne pas être quelqu'un qui se livre, pour ne pas être quelqu'un qui s'attache, pour ne pas être quelqu'un qui dépend.
Pour ne pas être quelqu'un qui te freine.

Pour me fréquenter maintenant pendant près de deux ans, je pense pouvoir dire sans trop m'avancer que tu es certainement la personne qui me connaît le mieux désormais.
Mieux que mes parents qui m'ont engendré, mieux que mes frères avec qui j'ai grandi, mieux que mes amis que j'ai toujours cotoyés.
Tu me connais, moins que tu ne le penses et plus que je ne voudrais le reconnaître.
Mais ça suffira.

Tu me connais suffisamment pour savoir mon attachement à la signification des mots, aussi je veux que tu saches tout le soin que j'ai mis dans le choix des mots qui suivent, que je les emploie avec mesure et précision pour te signifier toute l'importance de leur sens.

Toute l'aprêté de ta vie t'a donné un caractère avec lequel je fais par comparaison pâle figure.
Les difficultés t'ont rendues à la fois robuste/résiliente et vulnérable. 

Ton vécu
Mon vécu
Mes difficultés à t'approcher, en craignant une maladresse
